Репозиторий (от англ. repository — хранилище) — место, где хранятся и поддерживаются какие-либо данные. Чаще всего данные в репозитории хранятся в виде файлов, доступных для дальнейшего распространения по сети.

Существуют репозитории для хранения программ, написанных на одном языке или предназначенных для одной платформы.

Многие современные операционные системы, такие как OpenSolaris, FreeBSD и большинство дистрибутивов Linux, имеют официальные репозитории, но также позволяют устанавливать пакеты из других мест. Большинство репозиториев бесплатны, однако некоторые компании предоставляют доступ к собственным репозиториям за платную подписку.

Репозитории используются в системах управления версиями, в них хранятся все документы вместе с историей их изменения и другой служебной информацией.

Существуют различные автоматизированные системы создания репозиториев. Один из типов репозиториев: хранилища на CD/DVD — установочные диски для пакетов того или иного ПО.

Среди дистрибутивов Linux популярны репозитории с форматом метаданных YUM для дистрибутивов на базе RPM-пакетов, и репозитории с метаданными APT для дистрибутивов на основе DEB-пакетов.
Система контроля версий — программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией.

Оновные возможности СКВ: 
<li>-Работа с локальными и удаленными репозиториями;</li>
<li>-Создание и слияние веток;</li>
<li>-Откат к предыдущим версиям.</li>

<li>Ветка — подвижный указатель на один из коммитов. Обычно ветка указывает на последний коммит в цепочке коммитов.</li>
1. Создание новой ветки
Основная ветка в каждом репозитории называется master. Чтобы создать еще одну ветку, используем команду branch <name><br>
  <b>$ git branch amazing_new_feature</b><br>
Это создаст новую ветку, пока что точную копию ветки master.
  
2. Переключение между ветками
Сейчас, если мы запустим branch, мы увидим две доступные опции:<br>
<b>$ git branch<br>
amazing_new_feature<br>
  * master</b><br>
master — это активная ветка, она помечена звездочкой. Но мы хотим работать с нашей “новой потрясающей фичей”, так что нам понадобится переключиться на другую ветку. Для этого воспользуемся командой checkout, она принимает один параметр — имя ветки, на которую необходимо переключиться.<br>
  <b>$ git checkout amazing_new_feature</b><br>
  
3. Слияние веток
Наша “потрясающая новая фича” будет еще одним текстовым файлом под названием feature.txt. Мы создадим его, добавим и закоммитим:
<b>$ git add feature.txt<br>
   $ git commit -m "New feature complete.”</b><br>
Изменения завершены, теперь мы можем переключиться обратно на ветку master.
  <b>$ git checkout master</b><br>
Теперь, если мы откроем наш проект в файловом менеджере, мы не увидим файла feature.txt, потому что мы переключились обратно на ветку master, в которой такого файла не существует. Чтобы он появился, нужно воспользоваться merge для объединения веток (применения изменений из ветки amazing_new_feature к основной версии проекта).<br>
  <b>$ git merge amazing_new_feature</b><br>
Теперь ветка master актуальна. Ветка amazing_new_feature больше не нужна, и ее можно удалить.<br>
  <b>$ git branch -d awesome_new_feature</b><br>  
